Bem, mas para eu conseguir construir a perenidade adaptativa,
eu tenho que ter uma mentalidade estratégica, uma mentalidade diferente,
que é uma mentalidade que eu chamo de mentalidade que cria.
Cria como um acrônimo.
Cada letra, vocês vão ver que vão representar uma mentalidade específica.
Sendo que a primeira é a mentalidade de colaboração.
O C do Cria é de colaboração. O cedo cria de colaboração.
A gente tem que parar de pensar em proteger para filtrar.
E eu gosto muito da analogia do castelo.
A gente constrói castelos nas nossas organizações.
A gente cria muros ao redor dela que mantêm o mundo exterior fora.
Onde a gente acha que a gente está protegendo contra o mundo exterior.
Mas na prática, se a gente precisa colaborar para se adaptar, FIS FIS vai respondendo ali a cada um dos buracos que a gente vai encontrando no meio do caminho e vai flexibilizando para a gente também não estourar,
já que a gente não consegue prever 100% do que vem ao futuro.
Quando o mundo era mais estável, ele tinha menos mudanças,
a gente previa com muita facilidade o que ia acontecer 20, 30, 50 anos para o futuro.
Agora, a gente não consegue prever com tanta certeza.
Como eu falei, a gente tem que prever, a gente vai estudar metodologias para isso, FIS FIS Muita dualidade. Agora, quando eu vou para a mentalidade de criação,
na mentalidade de criação eu estou querendo sair.
É quase que o conceito do Oceano Azul.
Eu não estou querendo responder ao seu movimento com um movimento mais agressivo ou mais inteligente.
Eu vou querer criar um movimento completamente novo,
onde eu não estou respondendo a movimentos da concorrência.
Eu estou criando algo novo.
Eu estou me posicionando de uma forma diferente. FIS Reaprender a aprender é o conceito da humildade. É o conceito de saber que não necessariamente o que me trouxe até aqui é o que vai me levar para frente.
De que o conhecimento que eu tive até agora, que foi relevante,
pode não ser verdade daqui para frente.
Eu trago o exemplo, por exemplo, do leão e do babuíno.
A cada 11 vezes que um leão tenta capturar um babuíno,
o leão só acerta uma.
Os babuínos ganham na maioria das vezes. FIS 10 vezes, a cada 11 vezes eles ganham 10, né? Então essa é uma estatística muito interessante, por isso que eu trouxe esse exemplo aqui. E aí a gente tem a mentalidade que cria, que colabora, que tem resiliência, que tem imaginação e que tem aprendizagem contínua. Não só a aprendizagem, eu aprendi e agora eu estou completo. Não, entender que a nossa aprendizagem ela vai ter que ir evoluindo ao longo do tempo e cada vez o conhecimento fica obsoleto, mais rápido. FIS